# Study Group (3, April, 2022)

# 1. Git이 뭔가?

- 뭐 바꾸면 언제 누가 뭐 바꿨다고 전부 로그로 기록해주는 프로그램.
- 분산형 버전 관리 시스템(VCS) : 변경점 관리, 버전 관리, 백업&복구, 협업

### 1) 변경점 관리 : 누가 언제 뭘 바꿨는지를 리스트업

- 뭔가 바뀌면 자동으로 누가 언제 뭘 바꿨는지 기입

### 2) 버전 관리 : 이때 코드는 이랬어요.

- 로그 뒤져 보니까 이 버그 한달 전에도 있었는데요? 한달 전에 뭐 바꾸셨어요?)

### 3) 백업&복구 : 빽섭 / 고장 시 복구

### 4) 협업 : 로그 올라오는 것만 보고 뭐 했는지 알 수 있음

# 2. Github이 뭔데? :

- Git이란 프로그램으로 만든 로그 업로드 할 수 있는 사이트. 공짜라서 많이 씀. (Gitlab 등등 다른것도있음)

### 1) Git이라는 게 "여럿이 같이 일할 때" 생기는 문제를 해결하는 프로그램.

- 100명의 코드를 한꺼번에 모아서 고치고 하는 등의 과정에서...

# 3. Git을 배우는 이유

### 1) 서류전형의 첨부자료, 포트폴리오, 증거 = Github 링크

### 2) 프로필, 프로젝트와 소스코드, 이력 볼 수 있음. 사실상의 표준이력서

### 3) 정성의 정량화 : 변경 로그를 올리면 그 날 스탬프 찍어주는 잔디 시스템

- 꾸준히 열심히 했어요 + 증거 ... 공부한 증거를 남겨 평가를 받을 수 있다

# 4. 올릴 거?

### 1) 1 + 1 = 2 같은 코드 / 예제 코드 같은 거 따라 친 거 올려도 됨

- 할 거 없나? / 뭐 이딴 걸 올리지? 라고 생각하는 사람 있으면 도망가야 함

### 2) 코드 올리기 부끄러우면 공부한 노트(TIL, Today I Learned)를 올리자.

- 내가 언제 뭘 공부했고, 꾸준히 했다는 것을 증거로 남기기

# 5. Markdown?

### 1) 샵 하나(#) = 제목 ... 둘(##) = 작은 제목, 셋(###) = 더 작은 제목

- html으로 이미지 삽입

### 2) 마크다운으로 작성한 문서를 마크다운 리더기에 넣으면 잘 보임.

### 3) 텍스트만 나오는 환경(CRT환경)에서 열 수 있음. 용량도 작음.

### 4) Cheat Sheet 보면서 쓰다 보면 자주 쓰는 거 외워짐.

# 6. Notion

### 1) 공유 가능한 전자 노트, Markdown 지원함

### 2) 작성하고 깃헙에 복붙하면 편함.

### 3) 작성 후 내보내기 > Markdown&CSV

# 7. Github에서 자주 쓰는 거, 안 쓰는 거.

### 1) Origin(원격, 깃허브 서버) / Local(로컬, 내 컴퓨터)

1.  로컬에서 새 프로젝트를 만들고 초기화(init)
2.  코드, 문서 등을 만들어 넣음(add).
3.  Commit(지금 상태를 사진 찍듯이 저장하는 체크포인트) "ex. 키놀 버그패치"
4.  Commit이 모인 것이 Git

### 2) Git을 Origin에 업로드(Push), 다운로드(Pull)

### 3) Conflict(충돌이 났다)

- pull을 했을 때 다른 pull한 자료와 충돌이 일어났을 때 어떻게 고칠지 선택할 수 있음.
    
    (충돌이란? 같은 자료인데 pull 했는데, 다른 컴퓨터에서 pull한 자료와 내용이 다른 경우)
    

### 4) Merge(합침) : Conflict 났을 때 Commit의 조합의 문제 해결을 돕는 경우.

### 5) init(초기화) : 프로젝트 안에 .git폴더를 만드는 거(무슨 자료를 업로드할지 git에게 알려주는 거)

- pull 시 모든 자료를 업로드하면 용량 문제가 있으므로, 변경 사항만 저장함.

# 8. 기타

- Merge(머지) : 내가 만든 A.py와 옆사람이 만든 A.py가 Conflict(충돌)했을 때 누군가가 그걸 직접 보면서 수정하며 합치는 거
- Branch(브랜치)

# 9. Markdown 자주 쓰는 문법

# 큰제목 #

## 두번째큰제목 ##

### 세번째큰제목 ###

- 시프트8 / 0번옆에있는거
    - 탭키 / 시프트탭키 하면 앞뒤로 들어왔다 나옴

1. 리스트1( 1. 입력 스페이스)
    1. 탭키 / 시프트탭키

---

작대기세개 구분선

```java
public static void class(String[] args) {
	}
```

1왼쪽의 ESC 밑에 거 세번치면 코드 입력하는 창 나옴